Nhân viên trang điểm cho di hài
là người đặt cả tình cảm
vào trong kỹ thuật,
kế thừa nền văn minh
thông qua nghi thức, phong tục.
Họ để người mất được yên nghỉ,
đem lại sự an ủi
cho người còn sống,
truyền tải giá trị cuộc sống
trong thầm lặng.
Mỗi một sinh mạng
đều đến thế giới này
trong tiếng khóc của mình,
được bố mẹ hoặc y tá
tắm rửa sạch sẽ một cách nhẹ nhàng,
hoàn thành lễ rửa tội
để đón chào sự sống.
Vậy nên khi một sinh mạng
từ biệt thế gian
trong tiếng khóc
của những người xung quanh,
cũng nên có một lễ rửa tội
để tiễn biệt.
SẮC XUÂN GỬI NGƯỜI TÌNH
TẬP 1
- Khuyên tai của cậu đẹp đấy.
- Tặng cậu. Tặng cậu đấy.
- Gửi email cho chị Lisa...
- Gửi rồi, yên tâm. Ngoan.
Tiểu Mã, cậu ăn linh tinh gì đó?
Tặng enzyme cho cậu
cũng bằng thừa.
Chủ nhiệm Lưu.
Anh đi tập huấn về rồi à?
Anh vất vả rồi.
- Cậu bớt nói lại được không?
- Trang Khiết?
Tiểu phẫu thôi,
phẫu thuật xâm lấn tối thiểu ấy mà.
Tiểu Tần. Tiểu Tần. Tuần sau,
tôi giới thiệu Khoa Lâm cho cô nhé,
cô dẫn cậu ấy
đến khoa Thiết bị nhé.
Cô đừng không nghe
điện thoại của tôi nữa,
sau hôm nay,
tôi là người không còn can đảm rồi,
cô phải nể mặt tôi vài phần đấy.
Đã thế này rồi
mà vẫn giao tiếp giỏi quá đi thôi.
Dễ gì được nằm viện một lần.
Nhân viên bán hàng y tế như chúng ta
có ai không muốn
chen chân vào Nhã Khang?
Tớ cũng coi như
bị bệnh mà hưởng phúc.
Cậu sắp hô mưa gọi gió
trong giới chăm sóc sức khỏe rồi,
- mà vẫn chưa hài lòng à?
- Bớt lừa tớ đi.
Cậu thật xấu xa, năm nào cũng
cạnh tranh quán quân doanh số với tớ,
- sao lại bảo tớ chấp nhận hiện tại?
- Được rồi,
cậu có bản lĩnh
thì vào phòng phẫu thuật
nói chuyện tiếp đi.
Có lý.
Nghe nói bác sĩ phẫu thuật chính
cho tớ hôm nay là viện phó.
Để tớ nghĩ xem lát nữa phải làm sao
tạo ấn tượng tốt với anh ấy.
Được rồi. Mau nằm xuống đi.
Về tổng thể,
quá trình thao tác vừa nãy
không có vấn đề gì.
Nhưng cần chú ý tư thế
và dáng đi của các bạn.
Khi đứng thẳng,
chân phải tạo hình
"chữ Đinh" hoặc "chữ Bát".
Như vậy mới dễ dàng di chuyển,
đổi hướng linh hoạt.
Trước khi chính thức tắm rửa,
phải kiểm tra kỹ da
ở từng bộ phận,
nhất là những chỗ
có vết thương nhỏ,
cần làm sạch vết thương,
khử trùng trước và băng bó lại.
Ngoài ra,
lúc gội đầu không được vội vàng.
Từ thái dương đến huyệt Bách hội.
Từ huyệt Thần đình
đến huyệt Bách hội.
Từ huyệt Hoàn cốt
Lặp lại vài lần nữa.
Cần khom lưng, cúi người,
không được ưỡn ngực, ưỡn bụng,
như vậy sẽ có lợi hơn
cho việc dùng sức
và thao tác lâu dài.
Sau khi con người
rời khỏi thế gian,
lỗ chân lông sẽ giãn nở,
tóc dễ rụng hơn,
vì vậy nhất định phải chú ý lực tay.
Có gia đình sẽ chọn
đến tận nơi xem làm lễ,
nên mỗi động tác của các bạn
đều sẽ ảnh hưởng đến
cảm nhận của họ.
Thưa quý vị,
đối diện với cái chết
chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.
Từ rất lâu trước đây,
công việc của chúng ta
bị cho là dơ bẩn,
hèn hạ, đáng khinh.
Cho dù đến bây giờ,
cũng không ai muốn
ở lại nơi chúng ta làm việc.
Nói lời cảm ơn với chúng ta xong,
cũng không ai muốn nói hẹn gặp lại.
Nhưng tôi mong các bạn hiểu rằng,
thứ mà họ căm ghét
không phải chúng ta,
mà là cái chết.
Cho tôi đi nhờ, cảm ơn.
Cảm ơn. Cảm ơn.
Cậu là người Nam Bình đúng không?
Có việc gì à?
Cậu quên tôi rồi à?
Chúng ta quen nhau mà.
Xin lỗi.
Có đến mức này không?
Chúng ta quen nhau thật mà.
Trần Mạch Đông, cậu giỏi thật đấy.
Tôi là Trang Khiết đây,
chúng ta là bạn cấp Ba.
Tôi thay đổi nhiều đến vậy sao?
Ừ.
Được, tôi coi như
cậu đang khen tôi.
Cậu cũng thay đổi không ít đâu.
Lúc nãy tôi phải xác nhận
vết sẹo trên đầu
mới nhận ra cậu đấy.
Xin lỗi,
tôi lại không nhớ
cô có đặc điểm gì nổi bật.
Tôi? Không có gì nổi bật?
Xin lỗi, tôi không nhận ra thật.
Tôi còn có việc, đi trước đây.
Đừng nói là lúc nãy cậu tưởng
tôi đang tán tỉnh cậu nhé.
Đúng vậy.
Vậy nếu có một cô gái
tán tỉnh cậu thật,
- cậu sẽ có thái độ này à?
- Đúng.
Có lái xe không?
Cho tôi đi nhờ một đoạn.
Có.
Nhưng không tiện, cô bắt xe đi.
Tôi chê.
Nào.
- Chú Hà.
- Tiểu Khiết về rồi à?
Sao cháu về
mà không báo trước một tiếng?
Để chú còn đi đón cháu.
Để chú xách cho.
Không sao, bắt xe cũng tiện lắm ạ.
- Chú đi nấu đồ ăn ngon cho cháu.
- Không cần ạ, tối chúng ta cùng ăn.
Lát nữa cháu đi thăm mẹ cháu,
tạo bất ngờ cho mẹ cháu.
Được.
Nào.
Sao nhà lại thành ra thế này rồi?
Tối nào cũng phải
chiến đấu với Hà Niệu Niệu.
Giờ kết quả học tập của nó kém quá,
không kèm thì không được.
Nhìn là biết mẹ cháu
cải tiến công thức gà om rồi.
Đây là...
Mùa thu có cuộc thi
thả diều ở thị trấn.
Chú cũng nâng cao
kỹ thuật làm diều của mình.
- Thế nào?
- Đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi.
Khổ cái giờ giấc ngủ sớm
dậy sớm của chú rồi.
Chú không vất vả,
mẹ cháu mới vất vả.
Chú nói cháu nghe.
Tối hôm qua,
mẹ cháu suýt lột da đầu
của Hà Niệu Niệu đấy,
nói là muốn xem
cấu trúc bên trong
có gì khác cháu và Trang Nghiên.
Cháu nói xem,
sự khác biệt giữa Hà Niệu Niệu
và hai chị em cháu
chẳng phải sự khác nhau
giữa chú và bố cháu sao?
- Từ nhỏ chú học hành đã...
- Chú Hà,
đừng viện cớ thay Hà Niệu Niệu nữa.
Đầu óc nó lanh lợi lắm,
chỉ là không dùng đúng chỗ thôi,
để lát nữa cháu xử lý nó cho.
Thầy ơi. Thầy.
Cuối cùng cũng về rồi.
Thầy không ở đây là có chuyện ngay.
- Sao thế?
- Mau vào xem đi ạ.
Bên này.
Ai giấu người anh em của tôi đi rồi?
Người qua đời
ra đi ngay trên bàn rượu.
Các anh em đều ở đây,
mà anh bỏ chạy mất.
- Đừng gây chuyện nữa.
- Tự nhiên xuất hiện mấy tên sâu rượu.
Hoàng ơi, mau ra đây.
Chúng ta báo cảnh sát nhé.
- Ra đây đi, Hoàng ơi.
- Người anh em.
Các anh cũng là
bạn anh Hoàng đúng không?
- Anh em tốt đấy. Cậu là ai?
- Ai hả?
Vừa mới uống rượu với nhau mà,
quên rồi à?
- Vậy tôi uống với cậu một lúc.
- Được.
Đi, cùng đi uống rượu.
Mấy anh em, có rượu này,
anh em, đi nào.
Có rượu.
Đến đây uống.
Tôi đi mua rượu cho các anh,
tôi đi mua rượu cho các anh nhé.
Được, đi mua rượu.
Đợi ở đây một lát nhé.
- Đủ chưa?
- Đủ rồi.
- 5 người mà sức như 50 người.
- Đừng nói nữa, cứ để họ ở đây.
Hoả thiêu như bình thường,
đợi họ tỉnh rượu thì mời ra ngoài.
Em chịu đám người này đấy.
Uống rượu mà không để ý
thời gian, địa điểm,
- chỉ biết gây rắc rối cho người khác.
- Phùng Hi Luân,
tôi nói rồi, đừng cằn nhằn nữa.
Qua đây.
Rượu đâu?
Đã nghe về trận Antietam chưa?
Chưa.
Đó là trận chiến có thương vong
theo ngày lớn nhất ở Mỹ.
Khi thu dọn chiến trường,
trưởng đoàn đã xin cấp trên
cho các binh sĩ uống rượu trước
rồi mới mai táng đồng đội.
Vì đối với một số người,
chỉ có thông qua cơn say rượu
mới có thể hoàn thành
một số nhiệm vụ đặc thù.
Kể cả sâu rượu,
cũng có quyền được đau lòng.
Nếu chúng ta báo cảnh sát,
đợi bọn họ tỉnh rượu,
đã ở trong trại tạm giam rồi.
Sau này cứ mỗi khi
tưởng nhớ tới bạn của mình,
sẽ nghĩ đến
sự thậm tệ của bản thân,
đau khổ gấp đôi.
Em hiểu rồi ạ, em sai rồi.
Rót cho bọn họ
vài cốc trà rồi canh họ đi.
Được, đợi bọn họ tỉnh rượu,
em sẽ dẫn bọn họ đi tiễn đưa bạn.
Hôm nay Ủy ban thị trấn
có chuyện buồn cười lắm.
Chứ sao. Sao Ô Học Hoa lại
đụng phải một đối thủ như vậy nhỉ?
Đúng đó, không dễ dây vào đâu.
Cô Ô ư?
Chủ nhiệm Ô à,
cô được tập nhiều lần thế rồi.
- Xin lỗi.
- Sao không đỡ được quả bóng nào.
Đúng thế. Thế này
đúng là thất bại thảm hại.
Rõ ràng người đối diện
có chuẩn bị từ trước,
cho anh lên đánh,
cũng thảm hại thôi.
Tôi không tin đâu.
- Mau lên.
- Tới đây.
Nào. Nào.
Ông đánh đi.
Lại lần nữa nào. Cố lên!
Ông Vương, ông lên đi.
Cố lên. Cố lên nhé.
Ông Vương, đánh tốt vào nhé.
Lau mồ hôi đi.
Được, cố lên.
Được rồi, đánh bóng bàn
mà làm như chơi đấm bốc ấy.
Nào, hai người lên hết đi. Nào.
- Lên thì lên.
- Cố lên, lên.
- Cố lên.
- Cố lên, lên đi.
Đánh tốt vào nhé, cố lên.
Nhất định phải thắng đấy, cố lên.
Lại không đỡ được rồi.
Sao ông không đỡ thế hả?
Cừ thật đấy.
Chủ nhiệm Ô, tiếp tục đi chứ.
Bà Trần à, biết bà là
dân chuyên nghiệp rồi,
nhưng bà cũng không nên
bắt nạt người khác thế chứ.
Không phải các cô khởi xướng
toàn dân tập thể dục sao?
Thì... Tôi là chủ nhiệm hội phụ nữ mà,
tôi cũng đâu thể
ở đây cả ngày đánh bóng bàn.
Tôi thấy cô hằng ngày
không chịu làm việc nghiêm chỉnh
nên tôi mới rèn luyện cho cô đấy.
Cô Ô à, tổ chức hoạt động gì thế ạ?
Tiểu Khiết à? Cháu về lúc nào thế?
Có thấy mẹ cháu nói gì đâu.
Cháu quyết định sát ngày,
về nhà nghỉ phép ạ.
Về là tốt rồi.
Lần này về,
cháu ở lại thêm vài ngày nhé.
Nói cháu nghe nhé,
thị trấn của chúng ta bây giờ
mỗi ngày một khác,
chắc chắn đủ cho cháu
chơi một thời gian, biết chưa?
Đi đâu thế, chưa đánh xong mà.
Đây.
Giúp... giúp cô Ô với, xin cháu đấy.
- Cháu không biết đánh.
- Cháu biết mà.
Nào, chuẩn bị, bắt đầu.
- Hay lắm.
- Đây, đây.
Ủy ban thị trấn này
không còn ai đúng không?
Lấy một con bé lơ mơ ra để dọa tôi.
Hôm nay tôi nói rõ ở đây,
nếu không giải quyết vấn đề
lập gia đình cho cháu trai tôi,
hôm nay đừng hòng ai rời đi được.
Cháu trai tôi là người xuất chúng,
là trụ cột của quốc gia đấy,
nó là nhân tài, không thể thiếu
của thị trấn chúng ta.
Nếu ngay cả nó
cũng không tìm được bạn gái,
thì còn cần hội của các cô làm gì?
Cô Ô à, bà ấy tìm vợ
cho cháu trai của bà ấy à?
Đúng vậy, suốt ngày đến,
cô sắp bị bà ấy ép phát điên rồi.
Cô Ô à, cháu thử nhé,
xem có thể giải cứu cô không.
Cháu ngoan.
Bà ơi.
Cháu không giỏi đánh bóng bàn,
nhưng tìm bạn gái
là thế mạnh của cháu đấy.
Cô gái à,
nếu cháu là gián điệp
mà Ô Học Hoa cử đến
bà sẽ không tha cho hai người.
Bà à, lòng tin
giữa người với người đâu rồi?
Bà thấy cháu giống
kiểu người đó sao?
Được rồi.
Thế cháu nói đi, có chiêu gì?
Thời đại này không thịnh hành
kiểu nghe lời bố mẹ,
nghe lời mai mối nữa rồi.
Cách tìm bạn gái
hiệu quả nhất là tụ tập bạn bè,
đi uống rượu, ăn cơm.
Cái này còn cần cháu nói chắc?
Cháu bà không thích
mấy chuyện này.
Thế trang web xem mắt
và ứng dụng kết bạn thì sao?
Vậy càng không đáng tin.
Chẳng biết trong đó
có những hạng người gì
mà đã bắt bà phải trả phí rồi.
Còn không muốn chi tiền à?
Bà này,
bà từng nghe về tính năng
lắc tìm bạn bè trên WeChat chưa?
Vốn ít, cơ hội nhiều,
quả đúng là vô cùng phù hợp
với cháu trai bà.
Bà xem nhé.
- Cái này lắc thế nào?
- Cháu dạy bà nhé.
Người lắc ra được là con gái à?
Chắc chắn có con gái,
nhưng bà phải không ngại vất vả
mà lắc, tìm, nói chuyện.
Cô gái à, cháu được đấy.
Dù tay chân không nhịp nhàng
nhưng đầu óc lanh lợi đấy.
Bà à, chỉ cần bà lắc hết mình,
cháu đảm bảo trong năm nay
bà sẽ lắc ra được cháu dâu.
Dạy bà thêm đi.
Bà xem nhé.
Bà tìm trang này,
trượt mở rồi nhấn vào.
Bà nghe tiếng nhé.
Cháu nói lại cho bà lần nữa.
Tìm được trang này
sau đó bà nhấn vào mục này,
sau khi nhấn vào thì bà lắng nghe.
Cảm ơn nhé.
- Anh muốn mua gì?
- Một con gà.
- Một con gà à?
- Hai cái đùi gà.
Được.
- Hai cái đùi gà à?
- Đúng vậy.
- Anh cầm lấy này.
- Cảm ơn.
- Muốn mua gì?
- Một đùi gà, một cánh gà.
Một đùi gà, một cánh gà.
Được. Cảm ơn nhé.
Được rồi. Nào, cô muốn mua gì?
Từ nhỏ đã không ăn gà rồi,
chỗ mẹ không bán món khác à?
Con... Con muốn chết à?
Con chui từ đâu ra thế?
- Bà chủ ơi.
- Con...
Tôi muốn một con gà,
một cái đùi gà.
Được.
Tôi muốn một con gà,
một cái đùi gà.
Được.
Không phải lễ tết gì,
sao bỗng dưng con về thế?
Bị công ty sa thải rồi à?
Mẹ không thể
mong con tốt chút sao.
Do con nằm mơ,
mơ thấy mẹ nhớ con rồi,
nên con đã nghỉ phép năm
để về ở với mẹ mấy hôm.
Suốt ngày "đi với bụt mặc áo cà sa",
"đi với ma mặc áo giấy",
còn lâu mẹ mới tin con.
Mẹ à, mẹ không nhớ con à?
Đi ra.
Con đừng có ở đây sến súa nữa.
Mẹ làm gì rảnh mà nhớ con.
Hôm nay đóng cửa sớm,
tôi tặng chị
hai cái đùi gà vị mới,
chị quảng cáo giúp tôi nhé.
Bà nội ơi.
- Cảm ơn nhé.
- Được.
Vừa nãy đi ngang qua
Ủy ban thị trấn,
con đã giúp cô Ô đối phó
với một bà cụ tìm bạn đời
cho cháu trai của bà ấy.
Khô hết cả mồm rồi,
hao tâm tổn sức thật đấy.
Cô Ô của con làm cái chức
chủ nhiệm hội phụ nữ này,
đúng là mang vạ lớn.
Cái ngoài cửa để đâu hả mẹ?
- Để mẹ.
- Mau về nhà đi, đói rồi.
Bố Niệu Niệu à, vừa phải thôi,
nhiều món thế này rồi.
Món cuối cùng rồi.
Đến đây,
món khoai lang ngào đường kéo sợi
mà cháu thích nhất đây.
Chú Hà à, tay nghề nấu ăn
của chú cao lên rồi.
Mấy cái này của chú
chỉ là tài mọn,
bữa tiệc lớn vẫn phải
trông chờ vào mẹ cháu.
Niệu Niệu mấy giờ tan học thế ạ?
Giờ tan học của nó
phụ thuộc vào thời gian
giáo viên giữ lại dài hay ngắn.
Một ngày không châm chọc
con gái mình, mẹ sẽ khó chịu à?
Ngày nào mẹ cũng châm chọc thế
mà nó vẫn vô tư như không.
Nếu còn giáo dục,
cổ vũ gì đó như con nói,
có mà nó ngồi lên đầu.
- Về rồi đấy.
- Con ranh này,
con không thể từ tốn chút được à?
Cái cổng đó sắp bị con đâm hỏng rồi.
- Được rồi.
- Đói chết mất.
Thật là.
Chị.
Để chị xem nào.
Trắng ra không ít nhỉ.
Mặt nạ dưỡng trắng
chị cho em hiệu quả nhỉ?
Đúng vậy.
Trẻ con dưỡng trắng
làm đẹp gì chứ?
Mẹ thấy hai đứa đều có vấn đề.
Niệu Niệu, mau qua đây ăn cơm đi.
Mới vào nhà đã bị mắng.
Chị thấy chưa, ở nhà chẳng để
người ta nói chuyện gì cả.
Hà Niệu Niệu,
con đừng mách tội mẹ ở đây nhé.
Chị ơi, chị mau dẫn em
lên Thượng Hải đi.
Con mà lên Thượng Hải,
đến dòng chữ trên bảng hiệu
quán cơm của người ta
con cũng không đọc được hết.
Chị à, chị xem mẹ kìa,
cứ sỉ nhục người khác.
Đúng là cách mẹ chúng ta nói chuyện
hơi có vấn đề.
Con bớt nói về mẹ đi,
mẹ còn chưa hỏi con đâu đấy.
Đang yên đang lành
con nghỉ phép gì chứ?
Công ty không làm ăn được à?
Xin hãy nhớ công ty con
là công ty thiết bị y tế
thuộc tốp 10 thế giới đấy.
Con gái mẹ là nhân viên
bán hàng kỹ thuật cấp cao,
được nghỉ phép hưởng lương đấy.
Tốp 10, tốp 5 gì chứ,
cũng đâu phải công ty của con.
Việc buôn bán của nhà ta
mới cần con để tâm kìa.
Mỗi lần doanh thu
của mẹ phá kỉ lục,
con đều vỗ tay
trong nhóm nhắn tin mà.
Con bớt làm mấy thứ nhảm nhí đó đi.
Mẹ nói con cho biết nhé,
mẹ và chú Hà của con
định mở rộng việc buôn bán.
Không giết mổ gà tại nhà nữa,
vừa có mùi máu tanh,
vừa không bảo vệ môi trường.
Vừa hay, nhân lúc con về,
kể từ ngày mai
con đi giao hàng cho bọn mẹ.
Để chú Hà của con rảnh,
còn đi tìm nhà máy cùng mẹ.
Lần này con về để nghỉ phép mà.
Mẹ chiều con lắm rồi đấy.
Trang Khiết, mẹ nói cho con biết,
không cần biết ở Thượng Hải
con là Ashley hay là Jessica gì đó.
Con về cái nhà này
thì đều là người làm công cho mẹ.
Đúng vậy.
Món khoai lang ngào đường
kéo sợi này dính hết vào răng em rồi.
Mẹ à, mẹ bớt nói vài câu đi.
Ăn sáng thôi.
Bố à, con đã bảo con không thích
đồ ăn sáng của quán này mà,
bố có thể tôn trọng ý con không?
Lần sau bố mua quán khác cho con.
Hôm nay không phải mua cho con.
Nể mặt chị con...
Phải rồi, bố à, bố đừng đi vội.
Chuyện giày thể thao...
Chuyện tiêu tiền, bàn với mẹ con.
Trang Khiết. Trang Khiết,
con đừng nằm mãi không chịu dậy.
Lát nữa con kèm
Hà Niệu Niệu làm bài tập nhé.
Nghe thấy chưa?
Lâu lắm rồi mẹ không dám nhắn gì
vào nhóm WeChat lớp nó rồi.
Còn nữa, buổi chiều
có đơn hàng cần giao.
Con đừng có đầu bù tóc rối,
nhớ chỉnh trang lại hẵng ra ngoài.
Đừng ảnh hưởng đến hình ảnh
thương hiệu của Gà Liêu Căn.
Suốt ngày không rời được cái giường.
- Mẹ ơi.
- Mẹ đang bận đây này,
- có chuyện gì, tối về nói sau.
- Mẹ ơi, mẹ.
Hà Niệu Niệu,
trên người em có gai à.
Chị, em hạ quyết tâm
ở cùng phe với chị,
chị đừng tạo
phe đối lập nhanh thế.
Em gái, em có muốn
kiếm thêm thu nhập không?
Nhẹ thôi.
Chỉ có mấy cọng tóc
mà cũng thuê người gội.
Người thành phố bọn chị đều vậy.
À chị này,
lúc nãy em quên nói với chị.
30 tệ chỉ là giá gội đầu thôi,
mát xa da đầu thì 50 tệ.
Gội đầu với mát xa
tổng cộng 50 tệ.
- 60 tệ.
- Được,
- không được dưới 15 phút đâu đấy.
- Chốt kèo.
Em gái.
Đợt nghỉ phép lần này của chị
em gội đầu hết nhé.
Em tiết kiệm số tiền này
đăng ký một lớp học thêm, thế nào?
Để nói sau đi, lịch trình mỗi ngày
của em cũng kín lắm.
Kiếm được tiền
còn phải đi xem biểu diễn.
Hà Niệu Niệu,
em đừng ăn nói kiểu đó nhé.
Chị là người từng trải.
Điểm bài thi Toán của em
vừa nhìn là biết đã sửa.
Mẹ không phát hiện ra
nhưng em không giấu được chị đâu.
Chuyện này chị sẽ
không nói lại với mẹ,
nhưng em phải đi học thêm,
không muốn đi cũng phải đi.
Chị, vừa nãy em quên nói.
Dội nước lần hai thì nửa giá tiền,
tổng cộng 30 tệ.
- Cái gì?
- Có gội không?
- Không gội thì thôi vậy.
- Em quay lại đây.
- Đồ buôn bán lừa lọc.
- Con người em là vậy đó.
Thanh toán bằng WeChat,
quá giờ xin phép không phục vụ.
Tự chuyển đi.
Đừng chuyển nhiều hơn đấy.
Chị, chị nghỉ phép
thì nghỉ phép đi,
sao còn lắc tìm bạn bè trên WeChat?
- Chị lắc tìm ai cơ?
- Đây này,
có người lắc trúng chị này,
tên là Lão Đàn Sam Thái,
có vẻ là một bà lão.
Được, kết bạn với bà ấy đi.
Chị, chị phải
đưa thêm cho em 100 tệ
làm phí bịt miệng.
Hà Niệu Niệu,
em còn chút liêm sỉ nào không?
Chị không đưa,
em sẽ nói với mẹ
chị dùng tính năng lắc tìm bạn bè,
không đứng đắn.
Hà Niệu Niệu.
Em trả điện thoại cho chị.
- Không trả.
- Hà Niệu Niệu,
- em chưa gội đầu cho chị xong mà.
- Chị tự lực cánh sinh đi.
- Hà Niệu Niệu.
- Nếu còn không đi giao hàng,
mẹ sẽ mắng chị đó.
♪ Đừng nói là ba trăm nghìn,
♪ dù cho là ba triệu,
♪ cũng đâu có ai dám ngăn cản ta?
♪ Ngươi...
Cuối cùng cũng đến rồi.
Tôi đang tổ chức
một bữa tiệc cảm ơn,
không thể để hết đồ ăn.
Cảm ơn gì thế ạ? Náo nhiệt ghê.
Vừa làm xong tang sự cho ông cụ
của nhà tôi vào mấy ngày trước,
có rất nhiều người đến giúp đỡ.
Thật ngại quá, tôi không biết.
Để tôi giảm giá cho chị nhé.
Không cần đâu, 97 tuổi rồi, hỷ tang.
Vậy chúc mừng...
Có phúc quá.
Chị cứ làm việc đi nhé,
tôi đi trước đây.
Đến cũng đến rồi,
ngồi xuống ăn gì đã.
- Không cần đâu.
- Vậy ngồi xem kịch một lúc đi,
coi như ủng hộ tôi, hôm nay
là tiệc cảm ơn của nhà tôi.
Nào, ngồi xuống đây.
Đội kịch này là tôi cất công
mời từ thành phố về đấy,
diễn "Bá Vương Biệt Cơ".
Cô cứ xem nhé,
tôi đi làm việc đã.
♪ Chỉ là một nam nhân bình thường
♪ mà lại là một nam nhân
♪ khiến bao nữ nhân tin yêu.
♪ Sao trong thế giới
♪ đầy dục vọng và loạn lạc này
♪ lại có một nam nhân
thẳng thắn và đứng đắn,
♪ trọng tình trọng nghĩa
như người cơ chứ?
♪ Chính từ lúc đó,
♪ người đã khắc sâu trong tim ta.
Hay.
♪ Ăn nói xằng bậy.
♪ Nói, có phải Lưu Bang
♪ phái ngươi đến dụ dỗ ta không?
♪ Ta nghe theo tiếng gọi
của con tim mình.
♪ Lưu Bang đó
là một tên lưu manh vô lại.
♪ Hắn ta lãnh đạm với
phong hoa tuyết nguyệt,
♪ thờ ơ với tình yêu nam nữ.
♪ Nghe khúc ca nước Sở
♪ nổi lên khắp bốn phương.
♪ Xé nát trái tim ta.
Trần Mạch Đông.
Trùng hợp quá.
Cũng bình thường,
chỉ đến đây ăn bữa tiệc thôi.
Cậu cũng có ăn đâu,
chẳng phải ngồi đây xem
chuyện tình tay ba sao?
Gì nhỉ?
Cô đang ngồi chỗ của bà nội tôi.
Có đến mức vậy không?
Để đuổi tôi đi
mà nâng cả vai vế của tôi lên.
Sao thế, cô gái,
muốn thay người khác làm bà nội à?
Là cháu sao?
Cô gái lắc tìm bạn bè trên WeChat.
Đây là cậu cháu trai đó à?
♪ Thật muốn vờ như không hề gì ♪
♪ Ai đang đối nghịch với chính tôi ♪
♪ Trong cơ thể này? ♪
♪ Từ chối trở thành
con rối của định kiến ♪
♪ Im lặng chống đối ♪
♪ Ai chẳng có những đắng cay, bất an ♪
♪ Chịu đựng nỗi đau trong âm thầm ♪
♪ Đợi khi vết thương lành lại ♪
♪ Nở một nụ cười để vượt qua ♪
♪ Giây phút đau lòng ♪
♪ Đối mặt với những thăng trầm,
không tỏ ra yếu thế ♪
♪ Quan tâm quá trình
hơn là kết quả ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪
♪ Phiên bản tốt nhất
của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪